Eu ligo o primeiro interruptor e depois de 10 minutos eu desligo, ligo o segundo e vou até a segunda sala. Se a lâmpada estiver apagada e quente, ela está ligada ao primeiro interruptor. Se estiver acesa, está ligada ao segundo interruptor. Se estiver apagada e fria, está ligada ao terceiro interruptor que não foi acionado.
Vou até a terceira sala. Se a lâmpada estiver apagada e quente, ela está ligada ao primeiro interruptor. Se estiver acesa, está ligada ao segundo interruptor. Se estiver apagada e fria, está ligada ao terceiro interruptor que não foi acionado. O "estado" da lâmpada que não for detectado, pertence a lâmpada da sala inicial.